刘苍松
15601035818
liucangsong@gmail.com
liucs@tarena.com.cn


复习： Windows 文件系统
  路径(path): C:\windows\system32\etc
  盘符
  C:\ C盘的根目录
   |-- windows  文件夹
   |    |-- system32
   |    |     |-- etc
   |    |         |-- hosts 文件
   |-- users
        |-- Robin 用户的家 
	|-- Tom 

   
  D:\  D盘的根目录

Linux 的文件系统
  / 根目录
  |-- etc 文件夹
  |    |-- hosts 文件
  |-- home
  |    |-- soft01 用户的主目录(user home)
  |-- mnt
  |    |-- sdcard  挂载点
  |    |-- cdrom
  |    |-- usb0
  |-- opt
       |-- eclipse
             |-- eclispe 程序
  
挂载点：就是文件夹
用户的主目录: 是当前用户的家，
    "家"里是啥都能干的地方 

文件夹 == 目录

启动Eclispe 
   工作空间 workspace：/home/soft01/workspace
   是写软件的保存目录

如果用Eclipse 开发Java应用
 1) 创建Java项目（Java Project）
    File -> New -> Project -> Java Project

    向导界面：
    Project Name: 实际项目名 JSD1402_FMD
    Project Layout: 项目的布局(文件夹结构)
      选择：2 将原文件与编译后的文件分开放置
 
 2) 项目文件夹结构，项目文件夹存在工作空间中
   
   JSD1402_FDM
     |-- src 是源文件夹，是Java源程序的目录
     |-- bin 是输出文件夹，是编译后的文件存储目录

   JRE System Library 是 Java 系统API库

Java 程序执行原理：
Java 源程序先经过编译器编译为 字节码文件(.class
文件)，字节码经过"Java虚拟机（JVM）"的翻译，翻译
为具体硬件（CPU）平台能够执行的指令和数据，
最终执行出结果。体现出一次编译到处运行：跨平台

JVM 不是跨平台的软件, JVM是软件，是C开发的
注意要点：
 1）计算机只能处理数据！
 2）Java是先编译在执行的。

JDK > JRE > JVM 
  c:\Program files\JAVA\jdk1.6.0_30
  
  /opt/jdk JDK Java 开发工具包
   |-- bin 开发工具（编译器javac，打包工具jar...）
   |-- lib tools.jar java开发工具程序
   |-- jre JRE Java运行(时)环境，可以执行.class
        |-- bin JVM Java虚拟机
	|-- lib rt.jar Java 系统API库 JRE System Library

Java 系统API库: 是SUN提供的现成程序“零件”仓库。
  如: java.lang.System.class

在Windows 安装JDK
  1）下载JDK，注意版本
   X86 == 32位
   32位OS：32位Win7 WinXP 
   32位OS：只能安装32位JDK
   如果是32位OS需要下载：Windows X86 版本JDK。
 
   64位OS：Win7   Win8
   可以安装32位JDK 也可以安装64位JDK
   X64 == 64位
   下载：Windows X64 版本JDK。
  2）安装 （下一步）* n
  c:\Program files\JAVA\jdk1.6.1xxx

  3) 环境变量的配置（以后讲）

关于Java的版本
  1995 Java 1.0
  1998 Java 1.2  商品名称 Java 2
  2001 Java 1.5  商品名称 Java 5
       Java 1.6           Java 6
       Java 1.7           Java 7

安装Eclipse 
  1) 下载 JDT Java 开发版本的Eclipse
   注意： X86  X64 

   32位OS + X86(32位) JDK + X86(32位) Eclipse
   64位OS + X86(32位) JDK + X86(32位) Eclipse
   64位OS + X64(32位) JDK + X64(32位) Eclipse
  2）安装，绿色软件，释放即可！

MAC的安装
  1）安装JDK 执行java命令 自动安装
  2）下载Mac 64位的Eclispe

如何使用Java的 API 
  使用 java.util.Scanner 类 从控制台获取数据
 
 1) 导入 API : import java.util.Scanner;
   在package 语句以后 class 之前
   就是声明：java代码中需要使用Scanner
   注意：java.lang中的API自动import
 2) 在代码中使用API，如何使用API可以参考 
   API的手册。
   注意：API手册可以到 Oracle网站下载。


变量
  值可以变化的数据单元
  在软件中可以代表值可以变化的数据

 Java 是强类型语言
  1) 变量必须有明确的类型
  2) 变量必须声明并且初始化以后才能使用！
  初始化：第一次赋值
  3) 变量有明确的作用域，有效范围
  4) 在同一个作用域中，变量不能重复定义！

  如果违反：有编译错误！是初学者常见的现象！

 生活中变量：代词就是一种变量























     






















