java中的多线程

进程:
   操作系统(OS) 可以同时运行多个任务(应用程序)，每一个应用程序称为一个进程。有独立的内存空间。

线程:
   在一个进程中(应用程序)，可以同时运行多个任务，每一个任务称为一个线程。他们共享同一块内存。

并发:
   多个线程或进程都是并发操作的。
   多个线程看似是同时运行的，实际上大家都是走走停停的。OS会将CPU划分若干的时间片段，并将每一块时间片段尽可能均匀的分配给每一个线程，获取时间片段的线程被CPU执行，其它线程等待。
   这样的现象称为并发。计算机中没有绝对的同时运行。

java中创建线程的两种方式:
1:继承Thread重写run方法。
  run方法中定义的内容为线程中要执行的任务代码。

同步 : 代码的运行有先后顺序。  
异步 : 各运行各的。

线程在启动后，会将自身纳入线程调度机制。线程调度机制会将CPU划分为若干的时间片段，尽可能均匀的分配给每一个线程，获取时间片段的线程被CPU运行，其它线程等待。从而
实现多线程并发操作。



线程                         剧组         
线程调度                    经纪人
时间片段                    档期
cpu                         葛大爷


线程创建的第二种方式:
使得线程与其运行的任务分离开。

定义线程体(线程要执行的任务代码)
实现Runnable接口。





